小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的轮播图的实现
在之前的课程当中啊
在视图上呢我们已经实现了一个搜索框
后来呢我们又实现了一个封装网络请求
之所以实现封装网络请求啊
是因为接下来我们要实现这个呃轮播图
它的数据呢是来源于网络请求的
对不对
所以我们先把网络请求给实现了
那接下来呢我们就来实现这个轮播图的效果
那轮播图如何实现呢
来到我们的开发者工具当中
在写代码之前
我们先来说一下重点
第一个呢就是我们的服务器已经正常运行了
第二个呢就是我们的数据库也已经跑起来了
说明我们这个接口是没有任何问题的
因为你涉及到网络请求了嘛
所以你要把服务器把接口都跑起来好呃
接下来呢我们看一下这个轮播图如何实现啊
轮播图的实现呢
我们可以直接使用小程序官方所提供的一个
组件库中的sweeper组件
或者是我们可以把这个sweeper组件啊
在这里呢直接给它封装成一个components
就是封装成一个组件
这样的话
我们如果有多个地方使用到轮播图的话
可以更方便的去去去使用这个组件了
对不对啊
我们这么来干啊
首先呢我们创建一个新的文件夹
呃cm p o n e n t components
就是我们的组件库啊
就是我们自己封装的组件
然后在这里呢我们新建一个component
看到了吗
这里有一个新建component
然后这个component呢我们就叫sweeper
行不行
一回车
然后在这里边我们展开
你可以看到它里边就有一个sweeper
当然了
在这个组件库当中可能有多个组件
所以为了方便啊
咱们这样额哎把这个先删掉啊
我们创建这个组件之前呀
呃应该先去创建一个文件夹
比如我们新建一个文件夹就叫sweeper
可以吧
然后在这个sweeper里边
我们再新建component组件
叫sweeper
好
这样的话我们就有了这样一个组件
注意啊
这个组件的创建
我们在JASON当中是没有任何的改变的
好吧
在JASON当中是没有任何的改变的啊
它就是个组件的形式
先看一下呃
在JS文件当中呢有一个组件的属性列表
有一个初始化组件数据
有一个组件的方法列表
然后JASON文件当中呢是有其他组件的引用关系啊
然后component为true
呃视图当中呢跟我们基本的视图没什么区别
样式当中呢这里也是如此
好我们把它删掉啊
我们先在这里呢把这个组件写一下
要想写这个组件
第一件事呢
我们先来到视图当中去实现视图层
视图层当中呢
我们最外层的view呢给它一个class
比如说叫sweeper
可以吧啊
然后sweeper里边样式一会儿我们单独去写啊
view里边的我们直接写一个sweeper组件
sweeper这个就是官方所提供的组件了对吧
给一个class叫my sweeper
当然这里边这个my sweeper
里边需要很多的配置选项
比如说首先呢需要下面那个点导航那个点
然后我们可以用一个属性去处理它
比如在这里边我们去声明它呃
我们直接引用一个
嗯TOR呃
D o t s
这是我们那个指示器指示点
下面那几个轮播图在循环呃
轮播的时候的点
我们这可以配置一个属性叫auto play为自动播放
这里呢我们也是来一个auto play啊
当然呢现在这些属性啊
我们并没有去在JS当中定义
我们一会儿的把这个视图全写完了之后
去JS当中去定义
我们先把要用到的属性呢都给它定义出来
可以吧
然后还有一个呃是呃
这个轮播图的一个时间interval
然后我们再来一个derision
division呢是间隔多长时间进行一个视图上的切换
就是你轮播图的轮播切换啊
DRATION好
然后我们再增加一个指示器的颜色吧
默认颜色啊就是嗯嗯给他一个白色吧
那这个gm白色的话
我们就直接写死好吧
然后我们再给指示器一个选中之后的颜色
选中之后的颜色呢我们给一个FA2C19
就是红色的那个一个效果好
这样的话我们就有了这样一个视图了
当然这些属性我们是不是得定义一下呀
啊我们来到gs页面啊
先对这些属性进行定义
在这个组件的属性列表当中
我们去定义
第一个呢我们要定义的呢是这一个指示器
指示器的话它是一个呃对象
type type的类型呢我们可以给一个布尔类型
然后value呢我们给它一个false好
这是一个属性的定义
再来一个auto play
auto play呢是我们的自动播放属性
out to play呢我们自动播放type呢也是一个布尔类型
这些值的结果呢
到时候我们是在引用组件的时候给他传递对吧
呃默认值value呢我们给它一个嗯
false还是好吧
然后第三个属性呢是interval
interval type类型呢是一个数值
所以我们到时候传入一个number过来
number类型的数据
然后默认值呢我们给它一个5000可以吧
嗯然后我们再来定义一个division
间隔时间
嗯type呢依然是一个number类型啊
然后呢我们再指定一个value value的值呢
默认给一个500ms吧
然后我们还有什么属性没有了
就这几个属性了
对不对
然后接下来呢
我们在这个轮播图的里边放一个block
这个呢单纯是为了循环便利的一个块啊
然后我们微信冒号for来进行便利
比如说到时候我们到传过来一个值
这个值叫什么呢
这个值我们可以叫sweeper data
那这sweeper data现在没有对吧
我们来到这边定义一下这个sweep data啊
本身的类型肯定是一个数组类型了
然后呢指定一个value值呢是一个空的数组
到时候我们便利它就行了
便利它呢我们后面要跟一个K对不对
K的话我们来一个index吧
哎index在里边的
我们每一个选项呢是一个sweeper item
对不对
swift item里面呢我们放一个image
image呢
我们放一个SRC
SRC的值呢其实就是我们便利的那个结果
默认的就是item对吧
item呃
大家看一下这个数据源啊
我们先来看logo host3000呃
banner index呃
这个API banner可以看到这个图片呢是AMG
你到时候的IS便利的是这个result这个数组
对不对
拿到一个item呢是一个对象
这个对象里边有一个image
这个image呢就是图片
对不对啊
就是我们要加载的图片
所以这里item点什么
AMG是拿到了那张图片
AIMG啊
然后这张图片加载模式呢我们就宽度最大化
好宽度最大化好
那这样的话基本就没什么问题了啊
那数据的到时候我们把这些参数呢
在调用这个组件的时候传递过来
看他还有一些样式我们没处理呢
对不对啊
那我们可以再写一下它的样式
它的样式比较简单
我们就直接这里写一下了啊
不复制了
首先呢sweeper我们给一个判定属性
上下为零左右的
给一个十像素
然后我们再配置一下my sweeper吧
那个叫哦对my sweeper
my sweeper的话
我们给它一个宽度呢为百分之百啊
再给它一个高度呢
我们设置为180
PX啊啊这是我们根据图片呃
设置的大小啊
然后再设置一下里边那个图片宽度呢
让它充满全屏
百分之百好样式就完事了
到此为止
咱们这个组件就写完了
是不是挺简单的对吧好
包含它的逻辑呃
结构和样式都没有问题了
那就把它关闭掉
这个组件写完之后
我们要来到视图层的index页面
因为我们是在index当中去引入这个组件对吧
所以我们怎么去引用呢
第一件事先打开index in jason
在这里呢我们引入过once的组件
那引引入自己的组件
跟引入once的组件是一样的
名字呢就叫sweeper
然后呢引用的来源于点点杠
点点杠找到啊
components a看一下啊
一层两层对
C o m p o n e n t
Coc o m p o n e n t s components
它里边有一个什么
有一个sweeper啊
里边有一个sweeper
这个呢就是引入我们的组件
当然了
其实sweeper里边这些名字啊
你是可以叫他这个index的啊
这里边的名字可以叫index
当然我们这里没有叫index
我们叫的是sweeper n
那最后这个就是sweeper
你看参考人他这个后面是叫index
对不对
我们这个后面叫sweeper啊
也没关系
叫SWIPER就叫SWIPER吧
好这样的话我们就成功把它引入进来了
这个组件呢我们就可以去使用了
然后这面报了一个错误
他说我们的这个sweeper里边的视图层
当中的这个sweeper item啊
呃是有个错误
什么错误啊
注意在小程序当中啊
组件都是闭合的组件
对不对
所以这个image我我后面没有闭合
在引入的时候就报错了
我们给它闭合一下
闭合之后呢
我们再重新编译一下啊
咳咳大家看没有问题了对吧
这几个细节大家一定要注意哈
小程序当中的所有组件都必须要进行闭合
因为image在我们就image在HTML当中是IMG对吧
它是不用闭合的
但是在小程序当中必须闭合啊
这也是因为这个小程序的工具的快捷提示啊
不太好
如果快捷提示好一点的话
它自动给闭合就好了
是不是啊
好那刚刚我们说的第一件事呢
我们是导入这个组件
那接下来我们就可以使用它了
怎么用呢
在我们的视图层当中就可以引入它了
呃引入的之前啊
不用着急
因为你现在呢还没有数据呢
就是你这个轮播图的数据
是不是来源于网络请求啊
所以咱们先打开逻辑层啊
在JS当中呢
咱们先把那个数据给处理一下
那这个数据怎么来呢
来看啊
在API当中
我们这边其实已经定义好了一个binder
对不对好
我们在这啊
逗号
在这里来一个轮播图啊
这是轮播图的接口
然后在这边呢我们也有一个get banner的
轮播图的一个方法
是不是啊
好这里边大家如果不放心
可以加一个注释啊
就是轮播图
对不对好
然后呢我们来到这个index当中
在这里边我们就可以首先CONST一个大括号from
哦不对
这里不是from的形式来require的形式对吧
require来源于点点杠
点点杠找到API里边的index点JS
我们导入一个get banner
这个get banner这个方法呢
我们是可以获取到网络请求的数据的
对不对
所以我们在ONLOAD里边直接在这里获取啊
轮播图数据啊
这里叫获取
嗯好
所以在下面呢我们就可以get banner
然后点Z它没有参数
所以直接点Z就可以了
RES来获取数据
这里呢我们可以把这个获取的数据呢
先打印一下看一下好吧
因为RES点data
我们在这里呢把这个调试器给打开
然后我们来看一下CONSOLAR
然后我们这边呢重新编译一下好
重新编译之后呢
这面报了一个错误
他说我们的base点JS里边有问题
来看一眼啊
那我们打开base点JS啊
这边base点JS当中呢
我们是导出了一个杠API gbanner model d u l exports
这里没有问题啊
来看一下到底是哪里的问题啊
那咱们这么来测试
最终呢其实是在index里边去获取到的get banner对吧
我们在这里去打印一下
打印谁呢
打印我们的base url加上banner
是不是这个地址有问题啊
对不对
所以我们在这里呢打印一下
大家可以看到这面拿到的是一个NAN
拿到的AN什么意思
就是这个是错误的对吧
我们这个呢来源于啊
这面大家可以看到写错单词了
写成request了
应该是require对吧
应该是require
request是请求啊
所以我们单词写错了
所以这面NN好
那这样改完之后
我们再重新编译
首先你看一下打印的这个地址有没有问题啊
好local host
3001杠API杠banner
这个第11行
我们所打印这个地址是没有任何问题的
但是这个网络请求啊还是出了问题不存在呃
就是存在未存在合法域名这个验证的问题啊
我们还是点一下详情
点一下本地设置啊
然后这里边我们勾选一下
不校验合法域名就可以了啊
因为我们这里涉及到一个白名单的问题
所以大家把刚刚那个选项勾选上
再来重新编译
再来看一眼
好
大家可以看到拿到数据了
是不是啊
好我们把这里面的打印删掉啊
那再回到我们的gs这边
大家可以看到ie s and data
我们就正成功的拿到数据了
这个里边呢有个data里面有一个request啊
那个啊有一个这个result
是不是啊
就最终的数据
然后数据当中呢有这么多的内容
好
那接下来呢呃
我们要引用的组件是我们sweeper
sweeper里边
在gs里边可以看到我们有这么多属性
需要这么多参数吧
需要你去传递啊
本身在这边的要属性
但这个属性呢是你要通过参数传递过来的
对不对
所以在这边呢我们在get banner这里边啊
不仅要获取数据
同时呢我们还要去配置属性好
那我们可以这样呃
在顶部的话
我们在这里边写一个
在这里呢我们先配置一下sweeper data
Server
data呢是一个数组
是为了我们获取到数数据的时候的一个数组
对吧
然后呢
此时我们在这里还要把刚刚我们需要的这里啊
需要的这些参数呢都配置一下
第一个呢是它默认的
我们就给它一个呃false啊
默认值是false
这是一个属性
第二个auto play默认呢也是一个false
第三个呢是interval
默认值呢我们可以给一个5000
然后第四个呢是division
Division
默认值呢我们给它一个500好吧
然后这些属性呢我们都配置好了
在这里边呢我们就可以去配置这一个个属性了
那就是this is set data
然后呃第一个我们属性给它默认值改成true了
就是让它显示
对不对
然后第二个auto play呢自动播放的话
我们也设置为true
然后他的这个呃into all呢设置为3000吧
然后轮播图的间隔时间呢也是一个3000好
然后最后呢是适适配我们的数据
数据是在哪里
在这个sweeper data里边
zip data的数据来源于RES点data
注意点data拿到的是下面我们看到这样一个结构
所以再点data再result
这时候拿到的就是这样一个数组了
对不对
好result拿到的就是这样一个数组了
好清理一下啊
那这样的话我们就成功有了这个网络请求
所拿到的这个数据了
对不对
然后也给到这个sweeper data了啊
也就是说JS的逻辑层这面是没有任何问题的
然后那我们接下来呢就来到视图层
这边是诶视图层这边
然后在这个呃下边呢我们就要加载轮播图
或者就叫轮播图也行啊
好轮播图里边呢我们直接放一个sweeper
这sweeper呢其实是谁啊
是我们引入的那个组件
对不对
也就是我们在这里边所导入的这个sweeper
然后sweeper呢需要属性配置
第一个属性呢是sweeper data
要配置它的这个数据嘛
是不是sweeper data呀
你得看这边super data是不是啊
数据数据的来源于我们的JS里边
所给定这个super data
然后呢我们还有这个诶
你看现在视图已经出来了
但是下面的导航点啊
自动播放都没出来对吧
那咱们一个一个配置
先配置这个
在这呢呃应该是看着这面的配置对吧
属性额
先配置这个导航的点指示器
它叫来源于哪啊
来源于我们JS里的那个指示器
名字是我们用的是同一个名字对吧
你看指示器出来了
看到了底下这红点
然后我们再来配置它的
自动播放
保存
想要这样三秒之后呢
它就能自动播放了
好大家看刚刚自动轮播了对吧
然后我们再来一个intro的配置
这几个属性呢都给它配置上
还有一个是derision
OK大功告成
到此为止
咱们这个轮播图就实现完成了啊
这个division是不是太慢了呀
这样改成500可以吧
这个动画执行的周期太慢了啊
这样快一点就好看了
对不对
每间隔三秒轮播一次嗯
轮播的那个持续周期呢是五毫五五百毫秒好
那现在就好看很多了
OK这是我们一个轮播图的加载
看似是有点复杂的啊
这是我们先写了组件
然后又去获取了数据对吧
然后再去使用这个组件
再去配置它的每一个属性啊
流程就是这个样子的好
那关于这个轮播图的实践呢
我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见